星期一
早上好
おはよう
昨晚睡得好吗
よく眠れた?
谢谢你帮我准备热水
お湯　ありがとう
不客气
いや
泡得很舒服
いいお湯だった
谢谢你
感謝してる
不过从今晚开始不用准备了
でも　今夜からもういいから
太浪费水了
お湯もったいないし
那我先去学校了
じゃあ私　先行くね
译制
拨雪寻春
（本字幕基于「AGPLv3通用协议」许可使用）
今目を覚ましてほら　ふたたび会えた
此刻睁开眼睛  再度与你相逢
都市の呼吸が今日もまた駆動してる
都市人潮涌动  街上车水马龙
翻译
火树银花
あの時の夢の続きならば
倘若稚子的梦  仍未冰消雪融
轴效
混乱怪魔
まだ残ってる　確かめに行こう
不妨停下脚步  前去一探究竟
繁化
一星
君は微笑み浮かべ
你面带微笑
压制
Ronbogo
ドアを開け放っていく
慢慢打开房门
交わることなかった二つの世界
毫无瓜葛的两个世界
見える?
看到了吗
重なれば
若能交汇于此
止まらない日々の歌を
欢唱明日的歌谣
分け合い喜び合って
分享未来的喜悦
涙は拭えばいいから
拂去眼角的泪水
言葉足らずでもいいよ
这些都无需言表
守りたいよ　壊したくないもの
我要守护眼前的珍宝
天使たちの歌　伝わるんだ
传唱天使们的歌谣
未来まで
直到未来
你看那部恐怖电影了吗
なあ　お前あのホラー映画見た?
看了看了
見た見た
真的假的
マジ?
就是那部很火的片吧
今話題のやつでしょ?
没错没错
そうそうそうそう
我还没看呢
なあ　俺まだ見てねえんだよ
真的假的
マジかよ
交易与煎蛋
快去看呀
早く見てよ
我看不了恐怖电影啊
いや　ホラー映画苦手なんだよ
劝你放弃
やめとけ
阿丸
丸
是绫濑吧
綾瀬だろ?
过问别人的恋情虽然有些不地道
人の恋路に口出しするのはやぼかもしれんが
但我劝你别选她
全くお薦めしない
你误会了
そういうんじゃないよ
那样的美人和我并不般配
あんな美人と俺が釣り合うわけないし
恰恰相反
逆だ
和她交往会降低你的价值
綾瀬じゃお前の価値が落ちる
什么意思
どういうこと
因为有很多关于她的流言蜚语
まあ　いろいろよくないうわさがあるんだよ
流言蜚语?
うわさ?
据说她在做那种生意
してるらしいんだよ
卖春
売り
金发，耳环
金髪　ピアス
总是冷着脸，不和别人往来
常に不機嫌そうな顔で周囲を受け付けない
因为是不良少女
不良ってことで
在班里好像也处得不好
クラスでもかなり浮いた存在みたいでな
还有人看到她从酒店街走出来
ホテル街のほうから出てきたって目撃証言もある
你竟然听信那些流言蜚语
丸がうわさだけで信じるなんて
真是稀罕
珍しいね
我们棒球部的人向她告白过
同じ野球部に告白したやつがいてな
她本人似乎是这么说的
本人に言われたんだとよ
我就是大家传的那种坏女人
私　悪いうわさそのままの女だから
不打算和任何人交往
誰ともつきあう気ないよって
是不是被甩了说的气话
振られた腹いせって線は?
应该不是
たぶんない
其他社团的人也听过很多类似的话
他の部のやつからも似たような話はよく聞く
这些说法都很主观
一つ一つが主観でも
数量一多就变客观了吗
数が多ければ客観か
就是这么回事
そういうことだな
潘多拉的魔盒
パンドラ
话说到底怎么样了
それよりどうだったんだ
你有妹妹了吧
妹ができたんだろ?
可恶的哥哥
このお兄ちゃんめ
得赶紧换衣服了
着替えないとまずいか
看我的这一球
ほらほらいっくよ
秘技·大天空发球
秘打・大天空サーブ
双发失误
ダブルフォルト
你往哪打啊，真绫
どこ打ってんの?　真綾
抱歉抱歉
ごめんごめん
真是的
もう
为什么要乱打一气
なんでむちゃくちゃするかな
因为那样更帅气
そのほうがかっこいいから
得意
キリッ
你快别得意了
キリッじゃねえよ
你这家伙
こいつめ
等一下
待って待って
反对暴力
暴力反対
看我挠痒痒
くすぐりの刑じゃ
我认输我认输
ギブギブ
原谅我吧
お許しください
知错了吗
反省した?
在偷懒吗
サボり?
知错了知错了
反省した反省した
你吓到我了
びっくりした
为什么要来找我说话
なんで普通に話しかけてきてるの?
熟面孔在一边偷懒
知った顔がサボってたら
肯定会在意的
気になるでしょ
哥哥这是要教训妹妹吗
兄として妹にお説教したいと
我还没优秀到可以教训别人
説教できるほど立派な人間じゃないよ
只是在想，原来你也选了网球
ただ　綾瀬さんもテニスを選んだんだなって
真绫让我和她选同一门课
真綾に同じ競技にしとこうってね
当然，也不只有这一个原因
もちろん　理由はそれだけじゃないんだけど
是奈良坂同学吧
奈良坂さんだよね
你们关系很好吗
仲いいんだ?
是啊
いいよ
倒不如说
というか
应该没有人和她关系不好
真綾と仲悪い子いないと思う
确实如此
確かに
浅村，你为什么要选网球
浅村君は　なんでテニスにしたの?
不是什么值得称赞的理由
あんまり褒められたもんじゃないんだけど
没关系
大丈夫
我的另一个理由也很丢人
私ももう１個の理由は情けないやつだから
因为网球没有团体赛
団体戦がないから
我不会去期待别人
他人に期待するとか
也害怕被别人期待
期待されるとか苦手で
我们越来越合拍了
つくづく気が合うね
你也是吗
綾瀬さんも?
我原本就不想参加团体赛
もともとチーム戦はやりたくなかったんだよね
毕竟我和旁人保持着距离
私　他の子と距離取ってるし
莫非你真的
もしかして
不和班上的同学往来?
教室でちょっと浮いてたり?
很意外吗
意外?
有点儿
まあ
毕竟时髦的女孩通常是班级的中心
おしゃれな女子って教室の中心にいるイメージだった
现在的处境也不坏
今の立場は悪くないよ
既然没人在意我
構わないでくれたら
我正好把时间用在自己身上
その分　自分のためだけに時間を使える
用来听音乐吗
音楽を聴く時間?
算是吧
まあね
是悠太啊
あら　悠太君
我回来了
ただいま帰りました
你回来啦
おかえり
晚饭已经做好了
夕飯作っておいたわよ
非常感谢
ありがとうございます
抱歉，您还要上班
すみません　お仕事前に
别这么说
何言ってるの
不用在意这些
そんなこと気にしないで
可是
でも
接待客人应该很辛苦吧
接客とか　大変でしょうし
虽然也会接待客人
まあ　接客もするけど
但我是调酒师哦
私　バーテンダーなのよ
是这样吗
そうなんですか
我该出发了
そろそろ行かなきゃ
做饭的事以后再说吧
ごはんのことはまた相談しましょう
好的
はい
沙季她就请你多费心了
沙季のこと　よろしくね
好的
はい
我出发了
いってきます
路上小心
いってらっしゃい
欢迎回来
おかえり
请进
どうぞ
我回来了
ただいま
欢迎回来
おかえり
你在学习吗
勉強してた?
这样对眼睛不好
目　悪くなるよ
谢谢
ありがとう
打工和学习
バイトと勉強
你都兼顾到了
両立させてるんだ
兼顾两者很奇怪吗
そこ　不思議がるところ?
我想问问
あのさ
你有高薪的打工门路吗
簡単に稼げる高額バイト　知らない?
虽然我想要钱
お金は欲しいけど
但不想花费太多时间
あまり時間を使いたくなくてさ
一两个小时就能赚一万以上的工作
１～２時間の拘束で　さくっと１万円以上とか
有这种吗
どうかな
这个嘛
いや
普通的工作赚不了那么多
普通の仕事だとないだろうね
这样啊
そっか
果然只能去卖了
やっぱり売るしかないか
卖?
売る?
书上说，想赚钱就得卖掉自己
稼ぎたいなら　自分を売るべしって書いてあったし
我这么说，可能会有些失礼
こういうこと言うの　マナー違反かもしれないけど
没关系，你说吧
いいよ　言って
毕竟是我提的问题
私から質問したんだし
你要懂得爱惜自己的身体
もっと自分の体を大切にしたほうがいいと思うんだ
我很爱惜自己啊
私は私のこと大切にしてるよ
正因为如此
だからこそ
我才想多赚些钱
お金をたくさん稼いでおきたいの
这些话
それさ
你对亚季子阿姨说得出口吗
亜季子さんの前でも言える?
说得出口啊
言えるけど
她应该会感到欣慰，说我长大了
むしろ沙季も大人になったって喜びそう
好厉害的教育方针
すごい教育方針だね
浅村家不一样吗
浅村家は違ったの?
你开始那么做的时候
浅村君がそういうこと始めたとき
你爸爸难道不开心吗
お父さん　喜ばなかった?
开心才是大问题吧
喜んだら大問題でしょ
话说你为什么觉得我已经那样做了
ていうか　なんで俺がすでにやってる前提なの?
你昨天不是去打工了吗
バイト　昨日行ってたじゃん
实在抱歉，请你原谅
本当にごめん　このとおり
没关系啦
もういいって
饭菜要凉了
冷めるよ
你肯定会感到奇怪
不思議がって当然だと思う
我也清楚
自分でもわかってて
自己为什么要打扮成这样
なんでこんな格好してるのかって
武装模式
武装モード
对我而言
私にとってこの姿は
这副模样是我在社会上立足的武装
社会を渡っていくための武装そのものってこと
防御力会提高吗
防御力が上がるの?
还是会触发连击呢
それとも２回攻撃できるようになるとか
真是有趣的说法
おもしろいこと言うね
是吗
そう?
没猜中，但也大差不差
まあ　当たらずとも遠からずかな
我确实有在战斗
戦いはあるんだよ
在看不见的地方
見えない所でね
今天遇到我妈妈了吗
今日　お母さんと会った?
嗯
うん
她去工作的时候
仕事行くときのお母さん
打扮得很漂亮吧
きれいだったでしょ
沙季&悠太
热一热
一起吃吧
怎么说呢
それは…
嗯，很漂亮
うん　そうだね
但她只读完了高中
でも　最終学歴は高卒なの
这样啊
そうなんだ
你就没有什么想法吗
何も思わないの?
没有啊
思わないけど
你对她没有偏见
浅村君　フラットなんだ
但我知道各种各样的偏见
フラットじゃない意見を私は知ってる
高中毕业
高卒で
花枝招展
美人で
陪酒卖笑
水商売
就是说她没有学问
つまり頭が悪くて
只会用美貌在外边打拼
見た目がいいことだけを武器にしてるんだろって
妈妈被这些流言蜚语攻击
お母さんがそんなふうに言われてるとこ
我见过太多次了
何度も見てきた
狺狺狂吠罢了
ナンセンスだ
yín
是吧
だよね
都是狺狺狂吠
ナンセンスだよね
而且这些说法都很狡猾
しかもそういう声ってずるいんだ
巧妙地设下无可逃避的逻辑陷阱
巧妙に逃げ場のない論理展開をしてくる
怎样的陷阱
どんな?
脑袋灵光，但相貌平平的人
頭がよくて外面が悪いと
就是惹人讨厌的书呆子
いけ好かないインテリ女
长得好看，但笨头笨脑的人
外面がよくて頭が悪いと
就是出卖色相的陪睡女
体で地位を得てる枕営業女
如果依靠某个人
誰かに頼れば
就会被评价为轻松躺赢的寄生虫
美人は寄生すればいいから楽と言われ
如果靠自己努力
１人で努力すれば
则会被嘲讽为找不到男人依靠的可怜虫
頼る男もいないかわいそうなやつって言われる
是啊，确实如此
まあ　あるよね
所以我才会
そういうわけでさ
用这副模样武装自己
この姿は武装なんだよ
把自己打扮漂亮
おしゃれを完璧に
不断努力提升自己
自分をどうにか引き上げたうえで
学习也好工作也罢
学業も　仕事も
让自己变成无可挑剔的强者
何もかも完璧な強い人間になる
第一步便是打扮自己
そのための第一歩
你这样还好吗
大丈夫?　それ
听起来似乎很累
すごく疲れそう
费些力气罢了
体力と引き換えに
能争口气就算是得偿所愿
見返せるなら本望だから
争口气
見返す
争给谁呢
誰を?
浅村，你其实跟我一样吧
浅村君も　私と同じなんじゃない?
我不像你那样坚强
綾瀬さんみたいに強くないよ　俺は
不过归根结底
でも根っこにあるのは
期待和被期待
期待されるのも
两者都很麻烦吧
するのもめんどくさいって気持ちでしょ?
要想从中得到解放
そういうのから解放されるには
至少要能够自食其力才行
独りで生きていけるだけの力が必要なの
这就是你找工作的理由吧
それがバイトを探してる理由なんだ
从寄人篱下走向自力更生
他人から　自立して生きていくため
正确
正解
抱歉
ごめんね
我吃饱了
ごちそうさま
我会帮你留意打工的事
バイトの情報　集めてみるよ
店里的前辈说不定有些门路
バイト先の先輩がなんか知ってるかも
明天我帮你问问
あした聞いてみるよ
谢谢
ありがとう
可是我不能单方面接受你的好意
でも　こっちが一方的にもらいっぱなしってのも
别客气
そういうの別に
这样不好
よくないよ
我心里过意不去
私がよくない
那就味噌汤吧
じゃあ　みそ汁
你每天给我做味噌汤
毎日　みそ汁作ってほしい
这是爱的告白吗
愛の告白?
不，不是这样
いや　そうじゃなくて
比如今天
ほら今日
我时隔几年，终于喝到了正经的味噌汤
インスタントじゃないみそ汁なんて　何年かぶりで
真的很好喝
すごくうまいと思ってさ
但是亚季子阿姨还有工作
でも亜季子さん　仕事もあるし
她很辛苦吧
大変かなって
行，我答应你
まあ　いいけど
我也不讨厌做饭
料理作るの　別に嫌いじゃないし
我负责收集情报，帮助你自食其力
俺は綾瀬さんの自立のための情報を集めて
我负责给你做饭
私は浅村君にごはんを作ってあげる
星期二
悠太，不好了
悠太　大変だ
怎么了
どうしたの?
别吵醒亚季子阿姨
亜季子さん　起こしちゃうよ
可是…沙季她…
でも…沙季ちゃんが…
早上好
おはよう
你为什么在做早饭
なんで朝食を作ってるの?
问我为什么
なんでって
昨天不是做了交易吗
昨日　取引したでしょ?
可是
いや
那只限于晚饭吧
あれは夕食だけの話で
我想着把早饭也顺便做了
ついでに朝も作ろうかなって思っただけ
取舍之道
ギブ・アンド・テイクは
我的策略是多舍多得
ギブを多めにっていうのがポリシーだから
原来如此
なるほど
沙季，多谢款待
沙季ちゃん　ごちそうさま
味道很棒
ほんとおいしかった
我很感动
感動した
我出门了
いってきます
不好吃吗
まずかった?
不，不是不合口味
いや　そういうわけじゃなくて
不用勉强说好吃
気を使わなくていいよ
不，是真的
いや　本当に
只是我吃煎蛋时，蘸的通常是酱油
ただ　目玉焼きには醤油かけることが多かったから
是这样啊
そうなんだ
我家蘸的是盐和胡椒
うちはずっと塩と胡椒で
抱歉
ごめん
没关系，你又不清楚这些
いやいや　綾瀬さんは知らなかったわけだし
也怪我没提前说清楚
事前に言っておかなかった俺が悪いよ
以后我尽量提前问清楚
次からはなるべく前に聞くね
我也会把了解到的事告诉你
俺からも情報共有していくから
我都不知道
知らなかった
后辈同学居然这么上进
後輩君がそんな意識高い系だったなんて
书名：赚钱的不二法门
您误会了
違うんです
该怎么说呢
なんていうか
我打算高中毕业后就自食其力
高校卒業したら自立したいんで
所以想多存点钱
資金をためておきたいんですよ
哦，这样啊
あ　それね
这个年纪还多了个妹妹
この年で妹までできちゃうと
总待在家里也觉得别扭
いつまでも実家にいるのはきついかなって
毕竟我们一样大
同い年だし
我理解你的想法
自立したい気持ちはわかるけど
但应该不是因为妹妹吧
妹が理由っていうのは違うでしょ?
不行吗
だめですか
不是不行
だめじゃないけど
而是太可惜了
もったいない
同龄的妹妹倒不如说是一笔财富
同年代の妹とか　むしろ資産でしょ
不能自食其力的话
自分の力で生きていけなかったら
依靠别人也不失为一种办法
誰かに頼ってもいいと思うんだよね
即使会成为别人的累赘?
重荷になっているとしても?
你要知道
世の中には
世上有许多人就喜欢这样的女人
重い女のほうが好きっていう物好きもいてね
这充其量是个人偏好吧
それは個々の趣向かと
说得也是
それはそうだ
不过金钱的本质便是如此
でもまあ　お金の本質ってそういうもんだよ
有钱自然最好
あったらよし
没钱也不打紧
ないならないで
这时候找别人帮忙就是了
代わりに誰かに助けてもらえばいい
是这样吗
そういうもんですかね
那些有钱的老板
金持ち社長は
其实都有乐于助人的品德
意外と助けられ上手だったりするわけだよ
少年
不懂装懂可不好哦
知ったかぶりは格好悪いですよ
如花似玉的女大学生
花の女子大生に
难道没有一两个金主爸爸吗
金持ちパパの１人や２人いないと思った?
骗你的
うっそ
你这家伙
この野郎
总而言之呢
まあ　とにかくさ
不妨有意识地依靠家人
家族に頼るマインドを身に付けたら?
要擅长依靠他人?
上手に人に頼る?
抱歉
ごめん
打工的事还没有着落
バイトの件はまだなんだけどさ
你可以先看看这个
参考になるかなって
浅村
浅村君
你有关系很好的女性朋友啊
仲のいい女の人とかいたんだ
这是重点吗
そこ?
我会支持你的
応援してるよ
支持什么
何を?
既漂亮又爽朗
美人で気さく
还是个博学的大姐姐
その上知識もあるお姉さん
她说的话还是很有道理的
その人の言ってること　正しいと思う
不过
けど
即便如此
それでも私は
我还是想自食其力
自立したいと思ってる
因为我和老爸靠不住吗
俺やおやじには頼れない?
不是的
ううん
你们都是很好的人
２人ともすごくいい人で
是值得依靠的人
頼りがいがあると思う
不过
でも
如果你们是坏人
２人が悪人だったら
我可能还会轻松一些
もう少し気が楽だった
抱歉
ごめん
我吃饱了
ごちそうさま
星期三
我说真绫
もう真綾
你打得太高了
打ち上げ過ぎ
害羞
テヘッ
你害羞个头啊
テヘッじゃない
你再这样我就生气了
もう　次やったら怒るよ
真是的
もう
给
はい
谢谢
ありがと
感觉快要抓住诀窍了
そろそろつかめそうなのにな
你不能那样
今のはない
那是不对的
あれはよくない
那么做会丧命的
死ぬかもしれない行為は
我实在不能无动于衷
さすがにスルーできないよ
抱歉
ごめん
差不多要来了吧
そろそろ来そうかな
应该不要紧吧
大丈夫じゃない?
我闻闻闻闻闻
クンクンクンクンクンクン
有了，我闻到下雨的味道了
ほら　雨が降るときのにおいするもん
你这样好可怕
何それ　怖っ
准确率200%
的中率　200％
どこかの誰かなら
如果只是萍水相逢
思い出も忘れるほどだったでしょう
应该忘得差不多了吧
通りすがりならば
倘若只是擦肩而过
約束も交わさずいられたでしょう
想必不会留下约定吧
書きかけの言葉たちと
断句填满了心房
夜に吸い込まれながら
暗夜吞噬了天光
行き場を失う三日月
新月迷失了方向
我回来了
ただいま
薄い扉の向こうから
却透过纤薄的门
随便说说
なんてな
遠い遠い君が呼んだ
呼唤着远方的你
変わらぬ声で
声音婉转如故
変わらぬ瞳で
双瞳剪水如初
ああなんともないから
这没什么大不了的
さらさらないんだから
更没什么好在意的
我确实有在战斗
戦いはあるんだよ
今さらこぼれ落ちた雫
如今方才垂落的水珠
在看不见的地方
見えない所でね
言い聞かせながら
一边劝导着迷茫的我
能争口气
見返せるなら
就算是得偿所愿
本望だから
密かな明日を漕ぐ
一边泛起明天的涟漪
未接来电
您有1条留言
少しだけ　少しだけ　いいよね?
能多荡漾片刻时光吗?
反射与修正